Bonjour, bonjour à tous, bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast, le quatorzième numéro, le quatorzième numéro, ça va, bon le temps flippe, comme des voitures, comme dirait un mec marron.
Quatre invités, comme à l'accoutumée, je vais faire un tour de table rapide, nous sommes avec Simon Astier, c'est les applaudissements, comment ça va Simon ?
Ça va, en fait je viens de comprendre.
Ouais, parce qu'il y a un jingle en post-prod.
Non, non, je viens de comprendre qu'à chaque fois tu dis le quatorzième numéro.
Ah il a crié la vanne !
Non mais foutez-vous de ma gueule, moi j'ai cherché comme un connard les autres.
Ah merde putain, bah du coup je m'excuse envers toi et le public.
Mais c'est marqué dans le titre des épisodes, c'est marqué le vrai numéro.
Et donc c'est quoi le but de ça ?
De cette blague tu veux dire ?
Essayer d'apporter un peu de joie aux gens, mais chez toi ça ne marche pas du tout apparemment.
Tu me ramènes ?
Non pas du tout.
Alors moi j'avoue j'ai un mauvais humour.
J 'avais pas compris non plus.
Mais tu écoutes même pas le podcast.
Non mais parce que moi vraiment naïf j'ai cru que c'était le quatorzième.
Bah non non non ce n'est pas le quatorzième.
Alors Simon pour les gens qui ne te connaissent pas.
Moi je vous écoute vraiment toutes les semaines.
Bah écoutez ça nous fait grand plaisir Simon, ça nous fait un très grand plaisir.
Et ça me fait très plaisir que tu viennes, parce que c'est toujours un peu compliqué de savoir parce que tu es très occupé.
Bah ouais.
Est-ce que tu peux du coup nous dire ce que tu fais en ce moment pour les gens qui ne te connaissent pas tout ça.
Et bah c'est les playoffs.
Aujourd'hui j'étais avec Adrien Ménielle.
Entre autres.
En train de tourner pour Golden Moustache.
Yes.
Le deuxième prime time du sketch show.
Voilà c'est pas dans l'ordre.
Et c'était vraiment très bien, c'était très drôle.
Je prépare le retour d'Hérocorp, la fin d'Hérocorp.
Hérocorp la série ?
Exactement.
La cinquième saison qui sera la dernière que j'ai commencé à tourner.
J'ai eu un problème de santé, j'ai failli décéder.
D'accord.
Donc du coup je me suis remonté, j'ai quand même décliné ça l'année.
Comme on disait avec.
Même pas 100 minutes d'antenne.
Et là du coup je me remets, c'est un peu une renaissance.
Et donc du coup je reprends à la fin du mois de mai.
Trop cool.
Plus fort que jamais.
Est-ce qu'on pourrait dire plus fort que jamais ?
Un peu comme sur une affiche de Jean-Claude Van Damme.
Il revient plus fort que jamais.
Ton animal totem sera-t-il le phénix ?
Un peu, en partie en tout cas.
Nous sommes avec Nicolas Bernot.
Nicolas Bernot présente toi.
Toi tu étais déjà venu dans une émission.
Oui, dans le numéro 4 moi.
Non c'était le 14ème je crois.
Tu étais venu dans le 14ème.
14ème.
Ça va, fais pas ces gueules c'est bon.
Les gens ne l'entendent pas mais t'es vénère sur cette vanne.
Tu la détestes.
Parce que vraiment j'ai cherché.
Je te jure.
Il déteste perdre son temps.
Parce qu'on le rappelle, t'as eu une année assez difficile.
J'ai eu une année très difficile et je suis vraiment occupé.
Donc Nico présente toi.
Tu es comédien, auteur.
Et tu as sorti une vidéo.
Présente toi du coup.
Tu as sorti une vidéo il n'y a pas très longtemps.
Oui, qui s'appelle Jojo.
Que tu as réalisé d'ailleurs petit filou.
FloBer.
Tu m'as montré du doigt moi.
Oui, j'ai montré FloBer en fait.
Du doigt.
Pour la quatorzième fois.
Voilà.
Qui s'appelle Jojo.
Non mais ça marche bien, c'est cool.
Ça marche très bien.
Je suis très content de l'accueil.
Voilà.
Et t'as d'autres trucs dans le pipe ou pas du tout ?
J'ai d'autres trucs dans le pipe.
En fait c'est mon deuxième podcast.
Des trucs dans le pipe.
On parle actu.
Il y a vraiment une expression regarde par épisode.
La dernière fois c'était délire génial.
En fait ce que j'allais dire c'est que des trucs dans le pipe on passe des délires géniaux.
En règle générale.
D'accord.
Oui, d'autres trucs dans le pipe.
De l'écriture.
Mais t'es aussi dans le sketch show.
Je suis aussi dans le sketch show.
J'ai eu le plaisir hier.
On a joué hier.
Moi j'ai fait deux jours là.
D'accord ok.
Coup sur coup.
Propre.
Et toi t'es dans des parodies je crois aussi.
Je suis dans deux sketchs du prochain sketch show.
Ok.
Coolax.
Je suis très content.
Et puis pour ce qui est du pipe puisqu'on était sur le pipe.
Bah oui.
S'il y a un truc dedans.
Vide le pipe là.
Je vais tout vider.
Il y a de l'écriture.
Voilà.
Cool.
Et puis il y a d'autres endroits où je vais jouer.
Notamment.
Bagel.
C'est du bagel je crois non ?
Entre autres.
Je vais faire un Batman.
Oh putain le mec spoil de ouf.
Les mecs me copient de ouf.
Ouais complètement.
Les mecs ont copié qui ça ?
Transition.
Adrien Ménielle.
Bonjour Adrien.
Le sniper.
Eh c'est le sniper.
Laurent Bafi.
Et voilà.
Il adore à chaque fois.
Mais on se retrouve aussi dans l'émission des trucs dans le pipe.
Où pareil tu désingles l'actu je crois.
Ah grave.
À ta chronique où tu parles politique.
Alors là je lance ma chaîne.
C'est du face cam.
Tout le monde en prend pour son grade.
Les Hanouna, les Joystars.
Ils tapent des gens apparemment.
Moi je laisse pas face à ça.
Est-ce qu'on t'appelle l'enculé du web ?
Ma page.
Le gros enculé du web.
Vous pouvez liker.
Des vidéos marrantes.
Et t'as eu un diplôme aussi je crois.
Ouais.
Mais je veux pas.
Je vais arrêter là.
Donc Adrien.
Pareil.
Toi t'es beaucoup dans le sketch show je crois.
C'est cool.
Tu fais des trucs dedans.
C 'est pas mal.
Ouais.
Notamment on a tourné vendredi dernier le mec qu'on écoute jamais dans les films 2.
Et je pense que ça va être sympa j'espère.
Bah j'espère écoute.
Moi j'en ai écrit un dedans.
Exact.
Like Me qui va sortir bientôt.
Oui la série pour Disney Channel.
Dans laquelle il y a Bernot qui est là aussi.
Ah putain je suis au max.
Et Greg Romano.
Vraiment.
Voilà.
Super les copains.
On s'est dit que ça serait un...
Enfin que c'était bien de jouer dans cette série vu que Simon a quand même passé une année un peu difficile.
Et que t'es un grand fan de Disney Channel.
Tu regardes pas mal.
Ouais.
Ouais ouais.
Et du coup bah ça pourra te regarder.
C'est moins drôle que d'habitude quand même.
C'est quand t'es dedans.
Quand t'es dedans tu le sens moins.
Et après les gens ils passent des pures...
Bah ils passent des délires géniaux.
Là ça va vite être délirant et génial.
Il y a ça.
Et puis bah il y a d'autres trucs dans lesquels je vais jouer.
Je sais pas si je peux en parler.
Mais du coup tu prends des...
Ah bah oui oui.
Ah oui j'ai compris.
Je me fais un clin d'oeil.
Ah ouais.
Ouais ouais.
Écoutez.
Vous teasez un peu.
Je sais pas si j'ai le droit.
Peut-être un truc qu'on pourrait faire ensemble.
Ouais peut-être.
Une petite série sympa dans laquelle j'ai un rôle sympa.
Là on se regarde droit dans les yeux avec Simon.
On a un indice de...
En fait je sais pas si à l'audio ça se refait en stream.
Mais il y a eu une superbe tension visuelle.
En tout cas pour les gens qui sont autour de la table.
Et nous sommes également avec Anne-Sophie Girard.
Ouais.
Ouais Anne-Sophie.
Bravo bravo bravo.
Toute à l'heure c'est moi qui fais les bruits sexys.
Genre oh.
Oh.
J'en avais fait aussi.
Mais ils ont été moins remarqués du coup.
J'en avais fait deux trois moi.
C'était moins sexy.
Ouais c'est ça.
C'était moins remarqué.
Anne-Sophie présente toi pendant qu'ils ne te connaissent pas.
Parce que c'est plein plein de choses.
Ouais ouais.
Là qu'est ce que je fais en ce moment.
Je prépare la saison 2 de La Petite Histoire de France.
D'accord.
Voilà pour W9 qu'on tourne cet été.
Là bientôt.
Et quoi d'autre.
Ben mon one man show aussi.
Anne-Sophie Girard fait sa crâneuse au premier.
One woman show.
Non alors moi je dis one man show.
Non toi tu dis one man show d'accord.
Parce que je différencie pas.
Et ben je ferme ma putain de gueule.
Boom.
Bim.
Ok on est là.
On est dans le débat.
Bim.
Ok.
Dès le début.
Tu vois.
Non au point virgule.
Et puis quoi d'autre.
Je prépare.
Et puis oui pour les gens qui ne connaissent pas tu écris aussi.
Oui j'ai écrit La Femme Parfaite.
Plusieurs livres.
Exactement.
La Femme Parfaite est une connasse.
1 et 2.
Et là on prépare la 2 avec l'adaptation BD avec Marco Motta.
D'accord.
Voilà.
J'en ai quand même vendu des millions de l'euro.
Oui.
C 'est à dire que nous à côté.
On est juste.
En tout cas surtout vous.
Vous êtes vraiment.
Gros loser.
J'ai l'impression qu'elle a plein de trucs dans le pipe.
C'est plutôt cool.
On n'a pas tous la chance d'avoir plein de trucs dans le pipe.
Pourquoi ça fait tout de suite.
Super cochon.
Elle a plein de trucs dans le pipe.
Elle fait des pailles.
En termes de webbiz.
Il y a Natoo.
Je crois qu'elle fait de genre beaucoup beaucoup de ventes.
Sur son bouquin.
Avec icônes.
Beaucoup moins.
Comparé à Enso.
Ça n'a quand même rien à voir.
Elle est aussi dans le top 10 cette année.
On a fait.
C'est la photo de l'expo.
C'est très bizarre de voir.
EnjoyPhoenix.
Natoo.
Moi.
Et Amélie Nothomb.
Là on fait juste une liste des gens qui ont plus de succès que nous.
Une émission très longue.
En tout cas.
Merci beaucoup d'être venu.
Tu rigoles ou quoi ?
Ça fait toujours plaisir.
On va commencer avec le traditionnel tour de table.
En fait.
À chaque fois.
On fait un tour de table pour parler des trucs récents.
Adrien a quand même dit.
Oh merde.
J'ai oublié.
Il n'a pas révisé.
C'est ça.
Et voilà.
Des trucs en termes de ciné, musique, BD, livres.
Tout ça mélangé.
Je vais faire dans le même ordre.
Simon.
Est-ce que tu as vu un truc cool récemment ?
Alors moi.
Comme je suis vraiment un grand fan de l'émission.
J'ai écouté la semaine dernière et vous avez parlé des Visiteurs 3.
Que personne ne l'avait vu.
Oui.
C'est vrai.
On s'est moqué sans l'avoir vu.
Tu l'as vu ?
J'ai fait des voix dessus.
Oh.
Regarde-le.
Bonsoir à tous.
J'ai fait des voix dessus.
Il double Jacouille.
Tout le long.
C'est impressionnant.
Pas vraiment.
Je suis allé le voir.
Un peu comme un reporter pour l'émission.
Merci.
J'ai quand même payé ma place.
Tu n'as pas une carte ?
Non.
D'accord.
Et en fait, j'ai vu les Visiteurs 3.
Il y a un suspense incroyable.
Je suis sûr que tu joues du suspense.
Mais en fait, tu as trouvé ça pas si mal.
Il est en train de s'endormir.
Non mais en fait, les Visiteurs 3.
On est un peu toutes de la même génération sauf FloBer qui pourrait être notre fils à tous.
C 'est vrai.
Mais je pense qu'on a quand même été bercés par les Visiteurs.
Ah non, moi aussi.
À fond.
De ouf.
Et il y a du plaisir à retrouver les personnages.
Ils ne sont limite peut-être pas assez là dans le film.
D'accord.
Et je pense que c'est très à la mode de chier sur les Visiteurs 3.
Moi, je trouve que bizarrement pour un...
Les baskets sont plus à la mode.
Enfin que le...
Que le chier sur...
Ben ça va, écoute-moi.
Je vais m 'interrompre.
Les Stan Smith.
Les Stan Smith qui sont plus à la mode en ce moment que les Visiteurs 3.
Je crois.
Franchement, je trouve qu'il y a des acteurs dans ce film qui jouent très bien.
D 'accord.
Il y a Jimmy Testu qui joue très bien.
Il y a Nicolas Vaude qui est vraiment exceptionnel.
Nicolas Vaude est très bon.
Mais oui.
Mais il y a quand même...
Enfin, ça joue.
Et puis c'est quand même...
Je ne sais pas.
Ce n'est pas bâclé.
Voilà.
D'accord.
Ce n 'est pas les Bronzés 3, je trouve.
Ils ont voulu faire une suite.
Ils expliquent et ils se jouent de l'espèce d'ellipse qu'il y a entre le 2 et le 3.
Et voilà.
Après, je ne dirai pas ce que je n'ai pas aimé parce que je n'aime pas ça.
Mais en tout cas, j'ai aimé plein de trucs dedans.
D'accord.
Oui, parce que nous, en fait, on ne l'avait pas vu et juste, on en blaguait.
Parce que ça, de loin, ça ne donne pas méga envie quand même.
Ah ouais ?
L'abondance avec Lil Jon.
Déjà, quand l'abondance dure 57 secondes, c'est que tu as l'impression qu'il cache un peu des trucs.
Pour resituer, Simon adore l'album de Tony Parker.
Attendez.
Et là, on est à 3 minutes.
J'ai l'impression qu'une parenthèse va s'ouvrir.
Juste ouvrons une parenthèse sur le fait qu'à partir d'orient avant, on arrête complètement les vannes sur Tony Parker.
Et je vais juste répondre à Adrien Ménielle.
Est-ce que tu dirais que c'est une mode aussi de se chier sur Tony Parker ?
J 'ai une information sur Adrien Ménielle.
Oh merde.
Je poste l'information sur Adrien Ménielle.
Est-ce que je la dis maintenant ?
Si jamais il retente une vanne sur Tony Parker, ce que j'espère qu'il fera.
Attention, ça va vraiment demander beaucoup d'explications.
Adrien Ménielle a l'hièche dans sa mère.
Dans le ventre de ma mère.
Il a l'hièche dans le ventre de sa mère.
Sérieux, t'as l'hièche dans ta mère ?
Ouais.
Pas récemment.
Avant ma naissance.
J'oublie un détail de taille.
C'est qu'il en a ingéré un peu.
J'ai en ingéré un petit peu.
On parle de manger du caca.
Avant même d'être une personne qui foule cette terre, j'ai mangé du caca.
Donc ça t'impose un peu un degré d'humilité.
Comment tu peux savoir un truc comme ça ?
Ma mère me l'a dit.
En fait, on va rentrer dans les détails.
Elle est sympa.
Un bébé qui est… Plus on t'explique, plus c'est drôle.
Plus on s'imagine le truc.
Toi dans ta tête, j'ai une serviette autour du cou.
Une fourchette et un couteau.
Cela dit, on n'était pas loin avec ce petit taille qu'on s'est commandé.
C'est une private joke.
Les bébés qui sont en détresse dans le ventre, qui ne sont pas bien, chient.
Parfois.
Ils chient quoi ?
Ils chient du myconium.
Ah oui, bien sûr.
Le myconium, ce n'est pas un truc qui commence par col.
C'est le caca de bébé dans le ventre.
C'est le truc tout noir.
C'est le myconium et ils mangent le liquide séminal.
Non, le liquide amniotique.
Peut-être que tu as mangé aussi ton liquide séminal dans le ventre de ta mère.
Beaucoup plus tard.
En 2008.
Tu ingères le liquide amniotique.
Je crois que c'est ça le terme.
Tu en avales un peu et tu fais caca.
Après du coup, dans l'emballement, tu ravales.
Tu l'as ingéré, c'est-à-dire que ta mère n'a pas éjecté et toi et un peu de ta mère.
En gros, je suis né, ma mère m'a fait manger mon caca pour me donner un leçon.
Elle m'a mis le nez dedans.
C'est drôle.
Dès le début, on fait une énorme parenthèse.
Ma mère m'a raconté ça.
Ma mère est assez jeune.
Ma mère m'a raconté récemment, parce qu'elle m'a eu très jeune.
Elle m'a eu à 19 ans.
Quand j'étais petit et que je faisais à côté du pot ou pas dans le pot, elle me mettait la tête dedans comme un petit chat.
Elle a vraiment eu besoin de me le dire.
Je n'en avais aucun souvenir.
C'est très bizarre de me le dire maintenant, mais elle avait besoin de l'exprimer.
Pour elle, oui, parce qu'elle avait honte.
Du coup, je n'ai pas su prendre l'information.
C'est horrible, mais en même temps, je ne m'en souviens pas.
Forcément, aujourd'hui, tu as les traces de ça.
Sur le front.
Déjà, oui.
Tu crois vraiment ?
Forcément, c'est imprimé quelque part.
Dans ton inconscient, tu veux dire ?
Est-ce que ton manque de confiance en toi vient de là ?
Non, ça vient du collège.
Ils te faisaient la même chose.
Ce n'était pas ma merde.
Adrien, est-ce que tu n'as pas eu tout de suite le goût amer dans la bouche de la vie ?
C'est ça, ça t'apprend l'humilité.
Très rapidement, je pense.
Je suis né avec des boutons.
Ça donne des boutons de manger sa merde ?
On peut le dire pour les auditeurs qui nous écoutent ?
Apparemment.
Je n'ai pas renouvelé l'expérience.
C'est là où tu ne vas pas au bout.
C'est là où c'est un peu dommage.
Je suis né avec des boutons.
Pas bien dans la vie dès la naissance.
Quelle idée de manger de la merde avant de...
On s'occupe comme on peut.
Ce qui est super touchant, c'est qu'il était stressé dans le ventre de sa mère et qu'il a chié.
Il s 'est dit, j'ai un trac.
Une petite bête sans défense.
On dirait un peu un artiste qui avant de monter sur scène...
Jacques Brel vomissait.
J'étais le Jacques Brel mais de la vie.
La scène c'était ma vie.
Si l'Olympia c'était une chatte, c'est celle de ta mère.
Les rideaux.
Tu dis artiste, je crois qu'en psychanalytique, le caca c'est le début de la création.
C'est le premier truc que tu montres à tes parents.
Tu es fier de ce que tu viens de faire.
Je pense que c'était déjà un artiste avant de naître.
Je ne l'ai montré à personne.
Il a vraiment fait ça pour moi.
J'ai effacé toute trace en l'avalanche.
Du coup je bosse en solo.
C'est de l'éphémère.
J'imagine les docteurs qui regardent sur l'écran.
Là il mange sa merde.
Là il est en train de se nourrir de ses excréments.
On ne va pas le déranger tout de suite.
Il faut que vous le sachiez avant qu'il sorte.
C'est-à-dire qu'il mange sa merde.
Un petit peu de musique.
Les Visiteurs 3 c'est bien.
Après ce petit virage.
Pour tous les nostalgiques des Visiteurs, il faut aller le voir.
Franchement, je trouve ça nul de chier sur le travail des autres.
Oui.
Vraiment.
Je trouve que c'est...
A la base dans ce podcast, on dit ce qu'on aime.
On ne dit jamais ce qu'on déteste.
Je pense qu'il y a vraiment une part de nostalgie qui est vraiment comblée quand on va le voir.
Je terminerai par Le Sommet des Dieux qui est un manga en 5 tomes.
C'est un astérix ?
Il a soufflé des lèvres.
C'est bon, il a pas aimé.
Un manga one.
C'est vraiment bien.
C'est Yuta Noguchi.
Ça parle de l'alpinisme.
C'est une enquête sur deux époques.
C'est 5 tomes de 500 pages.
Le truc où t'as envie de mourir.
C'est extraordinaire.
J'ai pleuré à la fin.
Pourquoi propre ?
Je trouve ça plus difficile qu'une oeuvre te fasse pleurer.
J'ai jamais pleuré devant une BD de ma vie.
Il y a un ou deux astérix qui m'ont tiré les larmes.
C'est haletant.
Quand tu dis qui est gros, tu sens qu'il y a une blessure.
Moi je suis triste.
Sans déconner, j'étais triste petit sur Astérix et Obélix quand ils se disputent.
Quand ils se collent le nez au nez.
Quand ils font du boudin et après ils pleurent tous les deux.
Moi je me disais qu'être pote c'est cool.
Des bons potes.
Comment s'appelle le manga ?
Énormément de mépris.
Nicolas Bernot.
Je suis comédien.
Qu'est-ce que tu as vu, lu, écouté récemment qui était cool ?
Je suis beaucoup sur Netflix.
Je suis un peu accro à Netflix en ce moment.
J'ai vu plusieurs choses sur Netflix.
J'ai vu un truc assez glauque mais quand même intéressant.
Ca s'appelle Auschwitz, la solution finale.
C'est un sitcom.
Franchement c'est très dur mais c'est très intéressant ce que ça explique de A à Z comment ça s'est construit.
Ensuite il y a Fresh Dressed qui est un super documentaire sur l'influence du hip-hop dans la mode.
Ah nos délires du coup !
Faites gaffe à ne pas alterner.
Finissez l'un pendant que commencez l'autre.
Parfois tu fais Yo troisième Reich et ça ne marche pas.
Il y a des zones de chevauchement mais c'est à t'éloigner.
Après il y a Hoop Dreams.
Jamais.
Extraordinaire.
C'est extraordinaire.
Un documentaire qui suit le parcours de deux adolescents qui rêvent d'entrer au NBA.
Le documentaire date de 1994 donc on est en plein dans la NBA mania.
Bienvenue dans la petite chronique de Nicolas Bernaud.
C'est assez dur parce que ça montre à quel point ton milieu te rattrape.
Sur un ratio de Auschwitz par exemple.
C'est compliqué.
C'est compliqué à juger.
Ça montre à quel point c'est dur d'échapper à son milieu même quand tu as énormément de volonté.
C'est un très beau documentaire.
J'ai vu aussi un très beau film qui s'appelle Les lundis au soleil avec Javier Bardem qui est aussi sur Netflix.
C'est un drame social qui date de 2002.
Il y a de très bons acteurs espagnols dedans.
On peut faire une transposition.
Le film pourrait être un portrait de Jean après ArcelorMittal.
Là ça parle d'un fait qui a existé en Espagne.
Une grande grève sur un chantier naval.
On suit le parcours de ces 5 hommes qui ont été licenciés après cette grande grève.
Donc c'est pas super réjouissant mais c'est quand même un très beau film.
C'est un autre délire que Les visiteurs 3.
C'est pas Chocho sur Les visiteurs 3.
Il y a 2-3 documents du père Bernaud qui sont là.
Vous pouvez vous mater.
C'est un peu cynique.
Il y a ça et ensuite en BD j'ai lu une BD qui s'appelle Mauvais genre.
Malheureusement je n'ai pas l'auteur.
Qui retrace l'histoire vraie d'un homme qui pour déserter l'armée pendant la première guerre mondiale parce qu'il avait déjà vu l'horreur de cette guerre s'est fait passer pour une femme pendant toute la période de la guerre et à tel point qu'en fait il a voulu rester une femme et vivre pleinement ça pendant toute la durée de la guerre il était avec sa femme et puis à un moment donné il a découvert qu'il aimait ça il était dans la communauté du bois de boulogne qui n'était pas une communauté clauque comme aujourd'hui en fait c'était plus un lieu de liberté puisque l'homosexualité et la sexualité un peu extravertie était tabou à l'époque Et clavier joue quoi dans celui-là ?
Il y a juste la sorcière en fait et voilà donc ça c'est une BD de sur Google de Chloé Cruchaudet inspirée des essais des historiens Fabrice Virgile et Daniel Voldemann.
Et c'est incroyable on voit la photo du vrai mec au dos c'est fou comme histoire la BD est magnifique en termes de dessin on a vraiment l'impression de suivre un film et tu parlais d'émotions j'ai eu vraiment les poils, t'as eu les poils ?
J'ai eu les poils c'est une très très bonne BD et une histoire assez incroyable et en musique l'album de Tony Parker attendez on avait fait un pacte t'as une anecdote ?
on a rien promis on a rien promis ah justement je vais rajouter une petite parenthèse sur Netflix parce qu'il en parlait justement le documentaire sur les Backstreet Boys je l'ai mis dans ma liste moi c'est le truc le plus triste qu'il existe au monde y'a quand même le truc sur Rochefils qui peut être peut être rivalisé et ben c'est pas dit parce que les Backstreet Boys mais les Backstreet Boys ils ont tellement souffert dans leur enfance dans leur vie alors évidemment c'est construit à l'arricaine c'est vraiment construit comme un film y'a des événements y'a un truc qui est lancé une espèce de countdown terrible pour un des membres pendant le truc parce qu'ils reforment le groupe et ils refont un spectacle pour les 20 ans et on les suit et on voit des scènes où ils se déchirent ou machin c'est incroyable et c'est vraiment le truc le plus triste que j'ai vu.
Et pourtant on sait que t'as quand même eu une année difficile.
Et Dieu sait que j'ai eu une année difficile.
Je suis allé voir le dernier film de Sacha Baron Cohen, Crimsby.
Ah moi ça m'avait fait peur la bande d'enfants.
Crimsby.
Ça donne quoi alors ?
Alors j'ai ri beaucoup.
Moi je rime beaucoup.
Mais c'est un rire de « ah ils l'ont fait ».
Mais en vrai c'est pas faux.
Ah merde c'est les cons ils ont osé quoi.
C'est ça.
C'est réalisé par Louis Letherier donc le mec qui a fait l'incroyable Hulk, le choc des titans, insaisissable et le transporteur et juste pour la petite négoce que c'est toujours marrant qui est le neveu de Laurent Fabius.
Danny The Dog.
C'est toujours un peu rigolo de savoir ça.
Ça ne change rien à son travail mais je trouve ça drôle.
Transporter.
Arrête maintenant.
Danny The Dog.
Arrête putain c'est chiant.
C'est chiant de ouf.
Il a acquiescé.
Il a pris note.
Et donc voilà il réalise le film de Sacha Baron Cohen qui n'est pas… My wife.
C'était une imitation de Sacha Baron Cohen.
Yes.
C'est bon ?
Non mais vraiment.
Il le tient bien.
Il le tient vachement bien.
My wife.
C'est vraiment gênant.
C'est très gênant.
Ça m'a le vieilli.
Je pourrais le faire dix minutes mais je vais pas le faire.
Et là c'est pas une caméra cachée.
C'est plus comme The Dictator ou Ali G.
C'était bien The Dictator.
Oh non.
Oh moi j'ai bien aimé mais j'étais déçu.
Mais c'est à cause de la promo.
Parce que t'es sec en fait.
T'as pas d'émotion en toi.
J'adorais Borat et Bruno mais j'ai été déçu par Le Dictator mais je crois que c'est à cause de la promo.
J'attendais énormément et j'étais déçu.
Quand il fait de la tyrolienne d'un immeuble à un autre et qu'il y a un plantub et qu'il arrive avec sa tub avec tous les poils autour et tout c'est quand même vachement drôle.
Tu me l'as vendu.
Non mais les plantubs dans les films sont souvent très très drôles.
Les plantubs dans Bruno sont vachement plus drôles.
Les plantubs dans Bruno sont extraordinaires.
Il y a le plantub de Sarah Marshall qui est un de mes préférés.
C'est celui où il y a Jason Seagal qui s'engueule avec sa meuf et il est à poil et il pleure à poil et c'est un des trucs les plus drôles que j'ai vu de ma vie.
Et tu sais qu'il l'a vraiment vécu en fait.
Il en parlait avec le réalisateur.
Il s'est fait larguer en étant à poil et c'est hyper humiliant de parler à ta meuf.
T'es à poil et elle te largue.
Il l'a vraiment vécu et dans le film c'est génial comme scène.
C'est très drôle.
Bah là alors tu vas peut-être aimer Grimsby parce que c'est en fait.
Il y a des plantubs ?
En fait il y a 5 grosses scènes très trash, très horribles et autour il bronne un peu.
Et du coup c'est ça où tu fais bon bah j'ai pas vu un bon film à la fin.
Parce que tu te dis bon bah c'était pas.
Voilà je m'en souviendrai pas des masses mais t'as quand même 5 scènes.
Je n'ai pas envie de vous en spoiler si vous allez voir le film mais comment je pourrais résumer un peu l'esprit.
Il y a une scène qui est dans la bande annonce.
Peut-être je peux le dire du coup.
En fait ce qui est chiant c'est qu'il y a beaucoup de blagues qui vont être datées très vite.
Ah d'accord.
T'as beaucoup de trucs de.
Des références ?
Voilà des références ultra ringardes.
C'est-à-dire qu'ils seront ultra ringardes.
Juste Bieber.
Ils le seront pas pour le moment.
Presque en fait.
En gros à un moment il fait.
Oh j'ai déjà.
Laurent Fabius.
Super dur.
Non mais en gros à un moment il fait.
Il dit à un moment Sacha Baron Cohen dit.
Ah oui il faut que je drague cette meuf.
Et la meuf dit.
Oh non mais vous inquiétez pas j'ai l'habitude des gens chelous ou des pervers sexuels.
J'ai connu Bill Cosby.
Donc tu dis.
Ah ouais.
Cool.
Mais ça va être daté dans 5 ans tu vois.
Bah j'espère pas.
Parce que ça serait vraiment horrible qu'on oublie que le mec a violé 50 femmes dans 5 ans.
Ouais mais en vrai c'est comme les blagues sur DSK.
Ou les trucs sur DSK.
Et donc pour revenir à Grimsby.
Genre t'as une scène.
Je spoil une scène.
Mais parce qu'en fait.
Je vous la spoil.
T'as envie de la voir.
Vas-y vas-y.
Où en fait ils sont poursuivis par des méchants.
Et ils essaient de se cacher.
Et ils se cachent dans le vagin d'un éléphant.
Sauf que le problème c'est qu'il y a un autre éléphant qui est en rute et qui veut baiser l'éléphant.
T'as un plan top d'éléphant.
Non t'as un plan intérieur de vagin d'éléphant.
Où t'as un énorme pénis d'éléphant qui rentre.
Et ils sont là genre.
Oh mon dieu.
Non non.
Le coït peut durer 3 heures.
Il faut le faire jouer très vite.
Et donc t'as Sacha Baron Cohen qui branle un éléphant à l'intérieur du vagin d'un autre.
Pendant que l'autre personnage, le chauve dont j'ai oublié le nom.
Et il le fait pas.
Mais c'est à ce moment là qu'il dit.
Mets ta langue dans l'urètre.
Parce que ça va le faire jouer plus vite.
C'est Ben Kingsley ?
Non non c'est Ben Kingsley.
Ce serait horrible de le voir dans un vagin d'éléphant.
Dans The Dictator, je sais qu'il y a un accouchement et qu'il y a un plan aussi du vagin.
Oui il fait tomber son téléphone dedans.
Et en fait c'est là où ils se prennent la main.
Mais ça c'est une super scène de The Dictator d'ailleurs.
C'est une belle scène d'amour.
Dans un vagin.
Mais aussi t'as.
C'est très dur là quand même d'avoir envie de voir le film.
T'as au moins envie de voir la scène.
Bah oui moi je veux la voir la scène.
Anne-Sophie, est-ce que tu as vu ou lu ou écouté quelque chose de cool récemment ?
Netflix.
Alors moi je suis un peu en retard.
Parce que où j'achète les DVD ?
Elle est sur Napster.
Mais tu peux dire des vieux trucs.
Non mais là je viens de finir Love.
Donc la série de Jude Apatow.
Et c'est bien.
Mais vraiment j'arrive pas à en parler pendant 10 minutes.
Parce que je me dis c'est bien.
Les personnages ils existent.
Les arches elles sont bien faites.
Super.
Tu passes un bon moment.
Mais c'est bien.
C'est un plat de pâtes quoi.
T'es content de le manger mais après tu vas pas passer des heures non plus.
Ouais.
Je suis un peu déçue de ressentir ça tu vois.
Parce que je suis quelqu'un d'hyper enthousiaste.
Donc voilà.
En plus je vous l'ai pas vendu.
J'aimerais qu'il y ait des gens qui me disent je l'ai vu c'est génial.
Non non non.
On l'a vu en fait.
On en a parlé.
Ah vous en avez beaucoup parlé ici.
On en a déjà parlé.
On n'était pas du tout d'accord avec Adrien qui lui a trop aimé.
Moi j'ai trouvé ça vraiment cool.
Mais je comprends ce que tu veux dire.
Moi en fait je me suis rendu compte, je l'ai beaucoup défendu.
Mais c'était déjà par plaisir de contradiction avec Adrien.
Et en fait c'est vrai que je m'en souviens pas des masses en fait.
Je l'ai batté il n'y a pas si longtemps et j'ai pas… C'est exactement ça.
J'ai fini la semaine dernière.
En fait il me reste quasiment rien.
À part le personnage masculin que je trouve très attachant et elle pas tellement en fait.
Enfin il me reste pas grand chose.
Donc voilà.
Ce que je suis en train de le voir en ce moment et en fait je crois que c'est une très mauvaise idée.
C'est American Horror Story saison 4.
D'accord.
C'est celui qui se passe dans le cirque.
Et en fait vraiment autant je suis fan de films d'horreur mais vraiment je m'endors en regardant des films de zombies etc.
Il n'y a aucun souci.
Mais celui-là ne le regardez pas avant de vous coucher vraiment.
Parce que c'est beaucoup sur la mutilation, sur les amputations, sur les malformations.
Et c'est un petit peu anxiogène.
Est-ce qu'il y a un mec qui chie dans le ventre de sa mère ?
Non mais il te chie littéralement dessus je te jure.
Lui il est moins bien.
Il refuse dans le cirque en fait.
Vous savez mon amour du cirque ?
Et bien sûr !
Nicolas Elbernaud qu'on peut retrouver à Pinder.
Vous ne voyez pas mais il a un t-shirt avec un trapèze dessus au moment où il parle.
Et il est actuellement sur un monocycle ce qui est très chiant pour le son.
Et ce petit singe qui nous regarde.
Et je jongle avec ce micro.
Et une autre référence au cirque.
Effectivement cette saison elle est folle mais elle est folle parce qu'elle est presque historique en fait.
C'est l'histoire du cirque Barnum.
Et donc c'est exactement comment s'est construite la troupe du cirque Barnum.
Qui était presque une société marginale dans l'Amérique des années 30.
C 'est les X-Men.
Non mais ce qui est flippant c'est qu'en termes de casting ils ont pris vraiment pour les trois quarts des acteurs des acteurs avec les réelles difformités qu'on voit dans la série.
Et il y a Jessica Lange dedans qui est incroyable.
Qui pour le coup n'a pas de difformité.
Dans la série si.
Oui c'est vrai.
Et en plus c'est très bizarre.
Ils lui ont coupé un bras pour le bien de la série.
Non mais c'est toujours aussi beau.
Rien que le générique pour moi est une oeuvre d'art.
Vraiment.
D'accord.
Il faut le voir.
C'est sublime.
C'est toujours aussi beau au niveau du scénario.
C'est incroyable.
Les acteurs sont incroyables.
Il n'y a vraiment rien à dire.
Juste évitez de le regarder avant de vous coucher.
C'est la dernière saison ou c'est le truc avec Lady Gaga la dernière ?
C'est Lady Gaga la dernière.
Et il y en aura encore une.
Celle-là vraiment j'ai regardé un épisode.
Ouais.
Et c'est pire que celle du cirque.
Hôtel ?
C'est horrible.
Ça commence quand même.
Il y a un mec qui se fait goder par une espèce de truc de forage.
C'est un jeudi soir quoi.
C'est vrai.
C 'est pour toi ça.
Et si un autre truc dans lequel je voulais...
Duquel je voulais...
Auquel ?
Dont je voudrais parler.
Pour lequel je voudrais parler.
Yes.
Tout marche.
Voilà.
Et j'ai vécu un truc incroyable.
Alors c'est à New York.
Ça fait la meuf qui se la pète.
Mais pas du tout.
Je suis allée à New York.
T 'es pas honte quoi.
C'est la première fois que j'y allais.
J'étais comme une enfant.
C'est normal.
Et j'ai fait Sleep No More.
Je sais pas c'est quoi là.
Et c'est incroyable.
J'en ai entendu parler que de façon...
Parce que c'est une maison hantée ?
Alors en fait c'est un immeuble.
Le dégoût.
Non en fait c'est vraiment c'est dans un immeuble.
Cinq étages.
Entre sept et dix pièces par étage.
Faites un petit calcul.
Et une pièce de théâtre se joue à l'intérieur.
Et en fait tu te balades où tu veux dans le décor et tu fais partie de la pièce de théâtre.
Mais tu participes pas parce que t'as un masque blanc.
Donc en plus c'est un masque avec un bec comme ça d'oiseau.
Tous les spectateurs sont comme ça.
Ils se baladent où ils veulent.
En fait c'est comme si t'étais dans un film et que tu étais la caméra.
Donc tu suis les personnages, les acteurs.
Mais si t'as envie de partir dans une autre salle, tu peux toucher à tout.
Tu peux t'asseoir avec les comédiens.
Tu peux participer ?
En fait tu peux pas parler.
Ah oui.
Non, t'es là mais au bout d'un moment t'as l'impression que t'es un fantôme.
Tu perds les gens avec qui tu es parce que tout le monde se ressemble.
On a tous un masque.
Et ça dure entre deux heures et trois heures.
Tu ne sais pas combien de personnes sont là parce que c'est immense et c'est sublime.
L'histoire se passe dans les années 40 et les décors sont fous.
Alors tu dis qu'on a l'impression d'être un fantôme.
Moi j'ai la copine de Patrick Beau, un pote, qui l'ont fait.
Et en fait une fois de temps en temps, en l'occurrence c'était une des comédiennes, elle a pris la copine de mon pote à partie.
Elle l'a emmenée dans une espèce de cabane où elles étaient toutes les deux.
Et elle lui a fait une espèce de danse chelou machin.
Elle s'est vraiment fait doiter dans un bar chelou.
Et ça arrivait à Dedo.
Non, Dedo s'est fait doiter, oui.
Dedo a vécu la même chose, il s'est fait prendre à partie tout seul.
Et moi je l'ai vu, quelqu'un a été pris à partie.
Et nous en fait, on est comme des cons derrière, tous agglutinés autour de la cabane à essayer de regarder dans les petits trous ce qu'il se passe.
Il y a un côté super glauque et en même temps c'est fascinant.
Je vous dis juste une pièce parce que c'est la plus impressionnante, vraiment.
Après, n'hésitez pas à y aller, c'est le truc qu'il y a à New York.
Faut le vivre.
Mais à un moment, tu rentres, c'est une pièce.
Et en fait, c'est pas une pièce, c'est un cimetière.
C'est vraiment un cimetière avec des tombes.
Tu as une espèce de petite ambiance comme ça, de la fumée par terre, de la terre, des croix et tu avances, tu vois pas grand chose.
Et c'est immense, et c'est sublime.
Et alors j'ai appris qu'il y aurait éventuellement un sixième étage.
Il y a une pièce, oui, je crois.
Et personne ne l'a vu encore.
Enfin, moi je connais personne qui l'ait vu.
Il paraît que si tu te démerdes bien et que tu trouves les bons trucs, tu peux accéder à un truc secret.
En tout cas, merci d'avoir répondu présent à l'invitation.
En thème, j'avais une idée.
J'avais une idée de thème et je voulais en parler un peu avec vous autour de la table.
Je voulais parler des gens bien.
Le terme être quelqu'un de bien, parce que j'ai l'impression que ça veut tout et rien dire.
Juste quelqu'un de bien.
C'est qui ça ?
C'est Kent.
Faux.
Juste quelqu'un de bien.
Gilles Kaplan.
Non, pas du tout.
Baptiste Le Capreur.
C 'est Mecano.
Non, c'est pas Mecano.
C 'est du méconium qu'a mangé Adrien.
C'est Kent qui a écrit et qui l'a repris après.
C'est pas un truc genre Opti Bonheur ?
Alors moi, je suis loin, il met Canot.
Juste quelqu'un de bien, je crois que c'est l'ex-femme de Kent.
Opti Bonheur, c'est un garçon.
C'est Enzo, apparemment.
Enzo, Enzo.
Et il y avait Kent.
Opti Bonheur, c'est quand même ballot.
Enzo, Opti Bonheur.
C 'est un vrai groupe, Opti Bonheur ?
Oui.
Je suis sûr que ça existe comme groupe.
Si, bien sûr.
Opti Bonheur, c'est eux qui ont écrit Jeux du Soleil.
Ok.
Oui, exactement.
On croit que c'est les négras vertes, mais c'est Opti Bonheur.
C'est la musique de mon spectacle.
J'aurais dit les négras vertes aussi.
Comme quoi, tout se recoupe.
Mais je ne voulais pas spécialement parler de Enzo, Enzo ce soir.
Ni de ton spectacle.
Ni de mon spectacle.
Non, mais parce qu'en fait, je me disais avec les invités autour de la table, Simon, toi, toute ta série parle de quelqu'un qui est un peu entre le bien et le mal et qui ne sait pas trop choisir, j'ai l'impression.
En tout cas, tu me regardes avec un regard qui est inverse.
Non, parce que j'essaye de rendre ma réponse pertinente.
D'accord.
Mais tu n'es pas trop en désaccord avec ce que je dis.
Je n'ai pas dit de trop grosses bêtises.
Non, en fait, ça parle de quelqu'un qui veut trouver sa place, en tout cas.
Et qui, pour trouver sa place, en fait, le fait qu'il soit le fils d'un bon et une mauvaise, ça fait que c'est une manière de symboliser qu'il faut régler des choses avec soi-même et faire face et accepter et se libérer de beaucoup de choses pour trouver un équilibre.
C'est ça, en fait, c'est trouver un équilibre.
A priori.
D 'accord.
Mais est-ce que c'est quelqu'un de bien ?
Je ne sais pas, je pense, oui.
Moi, dans tout ce que je fais, j'essaie justement de rendre hommage aux gens bien.
Parce qu'aujourd'hui, je pense qu'on n'en parle plus, c'est-à-dire qu'on justifie trop.
Non, je n'arrive pas à trouver ce mot.
T'inquiètes.
On va glorifier le connard.
En fait, je trouve que les gens n'ont même plus à se justifier d'être cons.
J'ai croisé un connard récemment, vraiment, c'est-à-dire que j'ai discuté avec un connard.
Non, mais cette phrase est troublante, parce que je vous jure que c'est vrai.
Le mec, c'était dans une soirée, je me suis dit, je suis pas ennuyée, je suis sur le canapé, je suis pas la personne à côté.
Et il me dit, de toute façon, je sais, je suis un connard.
Et en fait, tu sais, déjà, tu te dis, ok, le mec est dans la provoque, ça va être sympa, la discussion va être sympa.
Et en fait, je pense que ce mec était vraiment persuadé d'être un connard, qu'il était très fier de ça.
Et je pense que ce qui différencie le connard du reste du monde, c'est que le connard ne connaît pas la culpabilité.
Ce sentiment de se dire, putain, j'ai fait ça, c'est pas bien.
Non, lui, il est persuadé tout le temps d'être dans le juste, ce qui fait, écoute, c'est moi d'abord, c'est pour ma gueule.
Et quand tu vois aujourd'hui que ces gens là seront glorifiés vis-à-vis des jeunes, je me dis, putain, mais non, il faut revenir à la base.
Vraiment, en fait, un connard, c'est pas, enfin, je vais dire, c'est pas quelqu'un de bien.
Oui, mais en fait, c'est pas bien, c'est mal, c'est caca.
Tu vois, t'as envie de leur dire ça.
Je veux dire, c'est la base.
Être bien, c'est être bienveillant, vouloir du bien aux gens.
En fait, ça devrait être la base.
Et tirer même du bien de ça, en fait, même.
Enfin, en soi, ça fait du...
Tu peux être très égoïste, dans le sens, vouloir faire des choses bien pour les autres, tu en tires à quelque chose de positif.
Je sais pas, parce que moi, je différencie la bienveillance de la gentillesse.
Souvent, la gentillesse, voilà, ça peut être même hyper égoïste.
Oui, vouloir faire du bien aux gens, c'est parfois parce qu'on n'arrive pas à se faire du bien à soi-même et puis qu'on a envie de réparer des choses qu'on n'ose pas affronter de soi-même.
Et ça peut paraître très bizarre, mais j'ai l'impression que c'est beaucoup plus dangereux.
D'avoir affaire à des gens qui veulent à tout prix faire du bien, répandre le bien.
Parce que je pense que l'équilibre, il est très important à avoir.
Je pense qu'il y a quelqu'un qui donne plus aux autres que ce qui se donne à lui, sans devenir un connard égocentrique, évidemment.
Parce que c'est pas le but, et de se couper de ses émotions, justement.
Mais je pense qu'il y a un vrai équilibre et que quand on donne énormément et quand on projette énormément sur les autres, c'est que, bizarrement, il y a un truc à régler.
Et que c'est pas forcément bien d'être aussi aidé et pris en charge par quelqu'un qui veut le faire.
D 'accord.
Moi j'ai l'impression que la bienveillance c'est pas forcément une action.
Ah oui, voilà.
La bienveillance, moi je suis d'accord avec toi Sophie, je trouve que la bienveillance c'est juste prendre conscience qu'il y a d'autres personnes autour de soi.
Et accepter que leurs actes existent.
Et être bienveillant je pense c'est faire en sorte de ne pas empêcher qu'ils puissent le faire si ça nuit pas aux autres.
J'ai l'impression que c'est ça.
La bienveillance c'est pas forcément répandre le bien, c'est pas forcément être dans une espèce de truc un peu comme tu dis, ça je suis d'accord.
C 'est-à-dire qu'il y a des gens qui se valorisent par le bien qu'ils font et qui essayent de trouver une importance et un rôle dans la société en disant voilà, moi au moins je fais des choses, je vais dans le bon sens.
Ça c'est la bien-pensance.
C'est la grosse différence entre vouloir du bien et vouloir faire le bien.
Donc je suis d'accord avec toi, il n'y a pas d'action.
Je crois que la bienveillance c'est ne pas vouloir de mal.
Pour moi je crois que c'est, j'entends la bienveillance par le fait de ne vouloir aucun mal à la plupart des gens.
C'est de l'empathie du coup.
Ça passe par là, les gens bienveillants sont des gens empathiques.
Parce que le délire de ne pas vouloir faire de mal, je pense qu'il y a plein de gens égoïstes qui font beaucoup de mal à d'autres sans le vouloir en fait.
Oui mais ils s'en foutent, ils ne culpabilisent pas s'ils en prennent conscience.
Non mais ils en prennent toujours conscience.
Il y a plein de gens, ils s'en foutent.
Ça non, c'est pour moi, je m'en fous.
Mais la bienveillance par exemple, ça rejoint le personnage de John dans l'AéroCorp.
C'est parce qu'on a conscience qu'on a une part de nous qui n'est pas bienveillante ou qui n'est pas gentille.
Et je pense qu'effectivement on est plus fort de cette connaissance-là que de croire qu'on est des êtres purs.
Parce qu'on sait à quel point c'est dangereux de basculer dans ça.
Je pense qu'il faut quelque part y être allé pour savoir qu'on n'a pas envie d'y retourner.
En tout cas, faire face à ces démons pour vraiment les identifier et en fait apprendre à vivre avec, à cohabiter avec.
C'est-à-dire que si tu veux combattre une partie de toi que tu estimes toi par culpabilité être une part sombre, je pense que là tu pars dans quelque chose qui est très mauvais pour toi.
Sauf si après ta part sombre c'est tabasser des clodos et pas y aller à fond non plus.
C'est une richesse parce que ça permet aussi de relativiser le mal qu'on peut penser de quelqu'un.
C 'est-à-dire que sans être justement dans le cynisme de dire ouais je suis un connard, j'ai pissé dans ton thé, je suis comme ça, je suis un peu entier.
On pourrait en parler, je déteste.
Non excuse-moi je suis honnête.
Je suis quelqu'un de franc.
Moi je dis ce que je pense, je suis juste mal poli.
Je suis sans filtre et honnête.
Du coup je hais tout ce que tu hais.
Personne n'a demandé ton avis donc t'es juste odieux en fait.
Mais je pense que ça permet de relativiser le mal qu'on peut penser des gens.
Après ça sous-entend pas qu'on va agir dans le sens du bien de tout le monde.
Déjà c'est quasiment impossible, c'est épuisant.
Mais je pense que c'est essayer de trouver cet équilibre pour au moins être une personne dont le contact en tout cas fait du bien.
Je sais pas si c'est clair.
Je pense qu'on a une forme de radar à ça.
Je pense que quand on voit quelqu'un de bien, je pense que c'est ce que tu veux dire, la définition que tu donnes à toi, on le ressent en fait.
Moi je sais que je ressens quelqu'un de bien.
Quelqu'un qui ne dégage rien de négatif en fait.
Je pense que c'est un truc qui est assez organique, bizarrement.
Effectivement ça ne se feint pas, ça.
Quelqu'un de bien et j'ai vraiment envie de dire c'est un bon témoin de là où t'en es avec toi-même en fait.
Parce que je pense que si tu fuis les gens bien, si tu les trouves chiants, si tu les trouves pas intéressants et que tu vas justement te confronter que à des gens qui sont potentiellement capables de te faire du mal, c'est que toi t'as un problème avec toi-même en fait.
Alors je vais un peu loin dans ma pensée à moi.
Quand tu dis gens bien, c'est les gens qui te volent du bien ?
Non.
Parce que comment tu définis justement ?
C'est con mais je connaissais pas par exemple McFly.
C'est un type, t'arrives dans une pièce, il est là.
Tu sens qu'il est gentil.
Tu lâches toutes tes défenses.
Tu sais que, je sais pas, tu sens comme un truc animal que c'est un gars bien.
Alors après, je connais pas sa vie, je connais pas...
Mais c'est atroce.
Il tabasse des clodos.
Et peut-être que dans ma sensibilité à moi, c'est ce qui me rassure, je sais pas.
Mais en tout cas, j'ai l'impression qu'on a un radar à ça.
Après, je vois ce que tu veux dire.
Ça vient avec l'âge, j'ai l'impression, ce radar-là, non ?
Moi je pense que je suis vachement plus réceptive à ça en vieillissant.
Je l'étais beaucoup moins avant.
Je mettais plus de temps avant.
Et puis je pense aussi que l'importance que tu mets dans la personnalité des gens...
Moi j'ai traîné, et même je pense que j'ai été un connard pas mal en voulant être marrant.
Genre j'ai été horrible avec des gens parce que je trouvais ça drôle et ça me rendait un peu populaire.
Je parle surtout aux années lycées là, je remonte vraiment.
Au début, quand t'es aux années lycées, les gens les plus populaires sont, je fais peut-être une généralité, les baltringues, les gens vraiment méchants, les gens un peu...
Et j'ai l'impression qu'en fait tu te dis en même temps, il faut être gentil, c'est mignon, c'est bisounant, c'est un truc quand on est enfant, la gentillesse, il faut être gentil, c'est un truc d'enfant.
Là je suis ado, la gentillesse j'ai compris ce que c'était, je m'en fous, moi je veux être marrant, je veux être populaire, je veux que les gens me kiffent, et c'est pas en étant gentil que les gens me kifferont.
Et en grandissant tu te dis, bah en fait peut-être c'est plus intéressant en fait.
J'ai l'impression que justement la gentillesse c'est une convention, c'est une politesse, alors que la bienveillance c'est une lutte.
C'est une lutte envers soi d'abord.
Si on est bienveillant envers soi, et là tu prends un très bon exemple de McFly, c'est quelqu'un qui essaye au maximum d'être réceptif à ce qui est positif, qui en fait même un credo, et qui essaye justement de, quand il sent une part un peu sombre chez quelqu'un,
alors qu'il sait que le fond est bon, il va sûrement dégager de lui-même quelque chose qui va un peu plus s'ouvrir, pour que tu te dises, ah oui ça va, je peux me rassurer sur la condition humaine, enfin sur les hommes, au sens large du terme, parce qu'il existe des gens comme McFly effectivement,
qui peuvent avoir des côtés méchants par accident, mais qui n'ont pas une once de calcul, et qui n'ont pas une once de méchanceté effectivement ancrée en eux, de volonté de nuire.
Ils vont être toujours un peu surpris de t'avoir fait du mal, ou d'avoir fait du mal, et je pense que les gens bienveillants c'est des gens qui, quand ils ont fait du mal et qu'on leur met un peu le nez dedans, ils culpabilisent, vraiment je pense.
Je suis vraiment désolé, je sais que j'ai agi comme ça, mais je pensais qu'on était sur la même longueur d'onde de ça, et je pense que oui, je crois que c'est peut-être qu'avec l'expérience, c'est un peu comme même en amour, je sais pas si on réussit mieux ces histoires d'amour,
mais je crois qu'on réussit mieux ces ruptures, et je crois que c'est un peu la même chose dans le rapport humain, c'est-à-dire que je crois qu'on arrive un petit peu plus à reconnaître quand on a fait de la merde, si on est dans le sens de la gentillesse et de la bienveillance.
Ça veut pas dire qu'on est que gentil tout le temps.
Oui, parce qu'on peut être hyper bienveillant en n'étant pas forcément gentil, parce qu'on n'a pas les codes, parce qu'on est maladroit, parce qu'on sait pas faire, on nous a pas appris à dire voilà, je t'aime, je suis, tu vois, mais on est foncièrement bienveillant dans le sens où on sait le bien du mal,
quand tu parlais des années collège, moi j'étais vraiment la justicière, c'est-à-dire je supporte pas qu'on s'en prenne à des gens qui ne méritent pas, qui ont rien fait, etc.
J'ai jamais compris.
J 'aurais aimé que tu sois dans mon collège.
Mais ouais, je te jure.
Parce que moi, le justicier, c'était Monsieur Collard, et quand tu vas voir Monsieur Collard, c'est encore pire.
Moi j'avais de la chance, j'étais justicière et j'étais populaire parce que j'avais une soeur jumelle.
Si j'avais pas été, je m'en serais prise plein la gueule, parce que justement, je supportais pas.
C'est vraiment un truc de super-héros, genre on était deux jumelles, donc forcément, on sauvait un peu l'arrivée.
Non mais tu t'es moins victime, tu vois, quand t'es à deux, on s'en prend moins à toi.
Mais je me disais, ces gens-là, par exemple, toi, tu culpabilisais pas en rentrant, tu disais pas ce que j'ai fait, c'est mal, je suis une merde.
Non, moi, j'ai fait même pire.
Non mais moi, je me faisais tabasser.
Mais j'ai fait pire, c'est en troisième, pour qu'on arrête de me tabasser, j'ai trouvé pire que moi, entre guillemets, à emmerder, et du coup, j'emmerdais ce gars-là.
Et ça t'a rendu pas malade quand tu es rentré chez toi ?
Ça m'a rendu malade un an après.
En fait, sans faire ma causette, j'ai vraiment très très mal vécu les années de collège, et quand je me suis dit qu'il y avait une porte de sortie de cet enfer, ça m'allait très bien sur le moment.
Mais en vrai de vrai, au bout d'un an, je me suis senti très mal, parce qu'au lycée, mine de rien, bizarrement, juste changer d'établissement rend les gens beaucoup plus intelligents que au lycée.
Vraiment, la troisième, horrible, la seconde, géniale.
Et je suis allé voir le gars pour m'excuser, après coup, parce que je me sentais vraiment très mal, et oui, parce que c'est une façon horrible de bouger ses problèmes.
Moi, j'ai vécu ça, j'étais populaire au collège, et donc j'ai été un connard, un vrai connard.
Il y avait une personne où vraiment, ça me faisait mal de penser à ce que j'avais pu faire, et j'ai eu par chance l'occasion de le revoir longtemps après, de venir le voir, et c'était terrible, parce que je savais à quel point j'avais été horrible avec lui,
parce que quand il m'a vu, il a fait un pas de recul.
Et donc, quand je l'ai vu, je lui ai dit, mec, j'étais...
D'où tu fais un pas de recul, putain ?
Ouais, déjà direct.
Et tu lui as mis une tarte dans sa gueule.
Baisse tes yeux, fils de pute, et tout.
Et en fait, ça m'a traumatisé, parce que je me rappelle de ce regard justement qu'il a eu sur moi quand il m'a vu.
Donc je pense que pour lui, j'ai été un des pires souvenirs de son collège.
Je pense, ouais.
Et quand je suis venu le voir, et je me suis...
Pardon, je parle pas dans le micro.
Je suis venu le voir, mais vraiment en mode, mec, je sais, je sais, voilà.
J'ai la chance, en fait, de pouvoir te dire à quel point je suis désolé, etc.
Et j'ai été vraiment content de pouvoir le faire, et je pense que ça, c'est un truc, si on a l'occasion, si on sait qu'on a vraiment fait du mal à quelqu'un...
C'est jamais trop tard, entre guillemets.
Voilà, il y a quelque chose...
C'est pas pour faire de prosélytisme ou quoi que ce soit, parce que le mec, il parle d'auschwitz, et après, il va parler du judaïsme.
C'est que ce qu'on appelle le grand pardon, ce qui est intéressant, c'est ça aussi.
Le grand pardon, c'est le chemin du pardon vers les gens qui t'ont offensé.
Et c'est un super film avec Roger Hanan.
Exactement.
Rappelons-le quand même.
Et en fait, il y a aussi ce chemin d'aller se faire pardonner auprès des gens qu'on a offensés.
Donc ça fait très biblique, très comme ça.
C'est un peu ça.
C 'est aussi se dire j'ai été effectivement un enfoiré, j'ai fait du mal, j'en ai conscience.
Si j'ai l'occasion d'aller voir les personnes à qui j'ai fait du mal, ça c'est vraiment une chance de pouvoir le faire et de le garder.
Facebook maintenant permet de le faire.
Moi je l'ai fait quand j'avais un mec que j'avais fait chier vraiment au collège et je lui avais envoyé un message sur Facebook.
J'avais même payé un euro pour que ça arrive dans ses messages directs.
Ah ouais, t'as été jusqu'à payer un euro.
J'ai quand même allongé l'oseille.
T'as vraiment le cœur qui frappe.
J 'ai vraiment pas vu à la dépense.
Gandhi quoi, Gandhi les gars.
Incroyable.
Le mec n'a jamais apprendu.
Et tu crois qu'il l'a vu ?
Je crois qu'il l'avait vu parce que je crois que j'avais vu le truc.
Mais après je peux comprendre que t'es rien à dire à ce moment-là.
Pendant longtemps je me suis dit il faudrait que je fasse ça et du coup je l'avais fait.
Je dis pas que ça a vraiment révolutionné ma vie, mais c'est une bonne chose à faire je pense.
C'est bien parce que moi par exemple, il y a un gars qui m'avait beaucoup fait chier et je continue à penser que c'est un tas de merde alors que je suis sûr que demain il m'envoie juste un message genre j'ai peut-être été un peu con, je ferais ah bah en fait c'était pas grave,
c'était juste un collégien en fait.
Et maintenant j'arrive toujours pas à me dire c'était juste un collégien.
Bizarrement, j'arrive pas à l'expliquer parce qu'évidemment c'est sûrement ça.
Je pense qu'il est beaucoup moins con aujourd'hui.
Mais s'il le dit pas, tu gardes cette image d'un gars qui était horrible, qui a jeté ton cahier Star Wars par la fenêtre du bus.
Descends, descends.
C'est le principe d'un traumatisme en fait.
Le principe du traumatisme c'est que c'est pas rationnel quoi.
Le truc il est vraiment cristallisé dans ton cerveau comme un truc horrible et tu peux pas réfléchir de façon rationnelle pour te dire clairement il a certainement évolué comme moi.
C'est pour ça que je pense que, je sais pas si ça a fait du bien à ce gars là que je lui envoie un message mais possiblement, peut-être que si ça a effrité un peu le traumatisme, parce qu'on était quand même plusieurs à le faire chier.
Oh bah ça va.
Non mais ce que je veux dire c'est que du coup...
Ça se trouve que t'es pas le pire, il fait oh non mais lui ça va, c'était juste le pauvre con qui faisait des blagues derrière.
Il y avait toujours ce pauvre con qui faisait des blagues derrière.
T'avais le gros caïd et le petit qui...
J'étais pas le gros caïd.
Non mais ça je le savais.
Mais en gros c'est surtout le pote où tu te dis t'es vraiment pote avec eux, juste pour pas te faire taper, mais ça se sent tellement que t'es pas si loin de moi et t'as juste passé le truc.
C'est ça ouais.
J'ai été ça en troisième moi justement.
J'étais ça moi.
Vraiment j'ai été ça cette année-là.
Tu te mets un peu le caïd dans la poche avec trois vannes et du coup t'es dans la bande des méchants, mais tu te dis ça va je suis le moins pire.
Alors qu'en vrai quand il est que avec ces caïds là au McDo et tout c'est lui la cible en fait, c'est lui la victime.
Mais c'est vrai.
Moi j'avais le pire du monde, enfin le pire du monde...
Non mais en gros un truc vraiment de nul.
Toujours Auschwitz.
Ouais toujours ça reste quand même vraiment pire.
Qui est vraiment pire.
Non mais il y avait mon voisin qui s'appelait Loïc.
Ah pardon je crois qu'on le vannait le gars.
C'est un prénom marrant.
Et le week-end il était trop sympa avec moi.
Genre il venait chez moi et on jouait aux jeux vidéos et tout.
Et le lundi à l'école il était horrible et je me souviendrai toujours de cette scène.
Où j'avais pris mon courage de moi et j'ai dit Eh mais t'es pas cool le week-end t'es trop sympa et là t'es méchant avec moi.
Et là il m'a dit Ah non mais le week-end t'en parles à personne.
Mais c'est incroyable.
Je suis la maîtresse de ce gars.
C'est incroyable de voir à quel point les enfants peuvent être putes.
Mais c'est incroyable.
Moi je flippe tous les jours.
Parce que j'ai un petit garçon.
Je flippe parce que si je vois un gars emmerder mon fils.
Tu le défonces.
Qui va avoir 5 ans.
Franchement je pourrais le défoncer.
Même s'il a 5 ans.
Vraiment même s'il a 5 ans.
Et j'essaye tous les jours de faire en sorte qu'il soit pas un connard.
Oui c'est ce que je voulais dire.
Alors c'est ça.
Est-ce qu'il y a déjà quelqu'un qui a pris conscience que le connard dont on parle c'est son fils ?
Nous on est que des victimes quand on parle.
Ouais moi j'ai été un connard.
Mais est-ce que tu peux te dire.
Putain mon gamin.
Mais j'aurais tellement honte moi.
Je pense que déjà il y a ceux qui se comportent pas pareil à l'école et chez eux.
Et ceux qui étaient vraiment les gros gros bourrins vénères.
Je pense que quand t'es la famille tu te dis.
Le fait qu'il emmerde d'autres gens c'est pas le problème.
C'est qu'il m'emmerde moi.
Mais est-ce que les gros gros cons.
Parce que les gens qui font du mal aux autres c'est quand même des gens qui ont souffert à la base.
Leurs parents doivent être trop contents.
Là on parle d'enfants et d'adolescents.
Après il n'y a pas de règle universelle je pense.
C'est vrai que souvent.
Mais on parle pas de gens comme vous qui après avaient fait chier des gars mais qui avaient une culpabilité qui monte et tout ça.
On parle de vrais gens qui ont fait chier des gens toute leur vie.
C'est pour ça que je pense qu'on peut juger de la malveillance de quelqu'un un peu plus quand même dans le temps et à l'âge adulte.
Parce que j'ai vu effectivement des gars qui avaient été atroces avec moi ou avec d'autres devenir des vrais bonnes personnes ensuite.
Parce qu'il y a ce déclic de se dire en fait j'avais des colères.
Mais tu te construis.
Moi je pense que là on peut vraiment se rendre compte de si quelqu'un est profondément un connard ou pas.
C'est à sa capacité à se remettre en question.
Oui c'est ça.
C'est juste ça.
A mon avis.
Plus que dans le temps.
Parce qu'on peut agir par survie, par peur.
Parce qu'on peut être complètement éduqué par ses peurs.
Et puis se sentir missionné de je dois être comme ça, je dois vivre cette vie-là sans forcément vouloir le faire.
Je pense que quand tu peux t'en mettre en question c'est déjà que tu as l'empathie qu'il faut.
Mais tu crois que l'empathie... Pardon.
Je pense que ça parait con de dire ça.
Mais juste présenter ses excuses en fait.
On en parle depuis tout à l'heure.
Et en fait c'est vraiment un truc qui est très rare en fait.
Il y a vraiment peu de gens qui juste admettent leurs torts et présentent leurs excuses.
Parce que c'est à voir avec les goûts.
C'est perçu comme une faiblesse en fait.
Et c'est assez rare.
Moi j'ai vu des gens, même des amis à moi, qui étaient clairement en tort et qui persistaient.
Et je leur disais mais présente tes excuses, tout est fini.
Parce qu'en plus, c'est ça qui est assez beau en plus, c'est que la pire des merdes que tu peux créer, ça peut vraiment se résoudre juste en présentant tes excuses.
Il y a vraiment des gens qui ont beaucoup de mal avec ça.
Au schvitz moins.
Et tu t'admets d'avoir été une merde, enfin nulle quoi.
Et c'est dur de t'apprendre à se le pardonner, à ne pas culpabiliser, à ne plus culpabiliser, à avancer, à s'en servir comme une expérience.
C'est un cercle vicieux assez dégueu.
Et tu peux vite basculer dans un truc de justement être un mec bien, être une personne bien, qu'est-ce que ça veut dire en fait ?
Ça veut dire un truc, c'est juste toi, comment tu as perçu le monde étant enfant.
Tu t'es dit qu'être un mec bien, c'était ça, donc tu te diriges vers ça, mais il y a plein de choix que tu fais qui ne sont pas tes choix à toi en fait.
Et la notion de bien, c'est très subjectif.
On parlait de famille, de clan, il y a des familles qui disent, si t'es invité chez des riches, tu voles.
C'est normal, c'est bien.
Moi, j'ai été au parc avec mon fils, il y avait une baston de gamin, il y a une mère qui a dit, tape plus fort.
Ouais, c'est beaucoup dû à ça.
Tape plus fort.
Ah la vache.
Ouais, mais tu vois.
Tu vas te taper, tu retapes plus fort.
Il faut t'endurcir quoi.
Tu parles de ça, moi mon père, mais du cas comme ça, c'était le côté, il ne faut pas te laisser faire.
Baisse pas les yeux.
Si tu te fais emmerder, tu frappes le plus fort, etc.
Je me suis battu vraiment jusqu'à l'arrivée au collège, tous les jours.
Tous les jours, parce que je croyais que là, j'étais dans la situation de, il faut que je me défende.
Il faut que mon honneur soit lavé.
Pour rien, pour 20 centimes, pour un quart en barre, j'y pouvais péter le nez de quelqu'un.
Et je croyais faire le bien.
C'est-à-dire que ce que tu disais tout à l'heure sur le côté militant un peu de faire le bien, comme on peut le voir même pour des associations qui défendent les animaux, parfois vont aller dans une autre forme de violence, par exemple.
C'est-à-dire de dire, putain, un mec qui a tué un phoque, il faut le tuer.
Ça, c'est un phénomène dans la vie de tous les gens, mais c'est vraiment très visible sur Internet.
C'est un peu l'horreur des gens qui croient être du bon côté, et qui du coup se disent, moi je suis du bon côté de la moralité, je vais me compoter de façon horrible.
Et il y a vraiment un truc du genre, et c'est un peu comme ça, on le voit sur Twitter, on le voit sur les réseaux sociaux, les gens qui vont vraiment s'acharner sur quelqu'un qui a fait une erreur, mais qui n'est pas forcément toujours une erreur vraiment incroyable,
et quelqu'un qui a mal agi, et t'as vraiment des milliers de personnes qui s'acharnent sur lui.
Tu dis, mais en fait, tu ne fais pas le bien, tu t'acharnes juste sur une personne, et il y a vraiment des gens, je pense, qui sont vraiment dans les starting blocks, de se dire, bon, j'ai vraiment inconsciemment envie de me comporter comme une merde,
je vais attendre de trouver vraiment une justification, une caution.
Ou alors, j'accepte pas ce que j'ai fait moi, et je cherche tellement quelqu'un qui va faire un truc pour pouvoir lui.
Et c'est vrai que ça se voit vachement dans les posts Facebook, quand il y a des maltraitances animales, il faut aller lire les commentaires de ces gens qui se croient vraiment des bonnes personnes en défendant les animaux, tu dis, c'est les plus gros fous,
je ne veux pas approcher ces gens.
Genre, ouais, il faudra les tuer, il faudra les enfermer dans une...
Des fois, ils sont créatifs, dans les punitions qu'ils veulent afficher à un être humain, tu fais, mais t'es fou.
T'avais le gars qui avait balancé un chat contre un mur et filmé, et qui disait, ouais, il faudrait lui faire pareil et tout, tu fais, oh, c'est bof.
Des détails de barbarie, en fait.
Et l'argument, c'est de dire, bah ouais, mais parce que le chat, il est innocent, et du coup, c'est à la hauteur de l'horreur.
Et donc, évidemment, moi, je suis pas en train de dire, oh, ça va, c'est bon.
C 'est qu'un chat, bordel.
C'est bon.
C'est juste de dire, bien sûr, le punir, bien sûr, utiliser la justice pour le punir et même faire de la taule, pas de problème.
Mais c'est vrai que les descriptions de ce que les gens voulaient lui infliger, ça dépassait l'entendement de ce qu'il pourrait même souhaiter à quelqu'un qui aurait fait quelque chose à plus grande échelle.
Non, mais ce que tu disais avec ton père qui t'avait éduqué comme ça, ça me rappelle une anecdote.
Quand mon grand frère était bébé, il avait mordu un enfant au bac à sable.
Et la mère du gamin est allée voir ma mère en lui disant, écoutez, maintenant, mordez-le.
Mordez votre fils, parce qu'il a mordu mon gamin.
Donc, pour lui apprendre, mordez-le.
Donc, ma mère a dit, déjà, je suis saine d'esprit, donc je ne vais pas mordre un bébé.
Écoutez, il y a déjà mon deuxième fils qui vient de me chier dedans.
À l'heure où on parle, j'ai dit, vraiment, et pas les miens.
J 'ai quand même pas ça à faire.
Ma mère disait, mais comment vous voulez que je lui apprenne que mordre, c'est mal, si moi, sa référence en termes d'exemple et tout, je lui fais ?
Moi, j'ai des souvenirs de mes parents qui me disent des trucs, vraiment, où ils essaient de m'apprendre un truc et que c'est un peu fait à l'arrache.
Encore une fois, mes parents, moins jeunes.
Mais de voir où ils voulaient en venir et du coup, d'être cool.
Genre, ma mère disait, il faut t'excuser, sauf si la personne, elle est vraiment méchante.
Et dans ce cas-là, là, il ne faut pas t'excuser.
Donc, c'est super flou quand t'es enfant.
Le problème, c'est que c'est une énigme de dingue.
Moi, quand mon fils rentre et qu'il m'a dit, machin, il a dit ça, machin, il a fait ça, machin, il a le droit de faire ça.
Qu'est-ce que je lui réponds, quoi ?
Par rapport au fait que lui, il ne peut pas le faire.
Eh bien, lui, c'est son choix.
Lui, ses parents, ils font ça.
Chez lui, les règles, c'est comme ça.
Et puis, au bout d'un moment, tu te rends compte qu'il faut filer un maximum de clés.
J'ai l'impression que si tu reçois un maximum de clés très tôt, avec des limites, je pense que tu peux te forger une vision de toi qui est saine, vu que t'es pas en manque.
Et donc, du coup, ta vision du monde se fait après correctement.
Et puis, moins t'as les bonnes clés, plus t'es bancal et plus tu peux te perdre dans plein de chemins.
Moi, sur la notion de quelqu'un de bien, c'est quand tu disais à lui, ça se sent, on le sent de plus en plus et tout.
Moi, j'ai l'impression qu'on définit quelqu'un de bien par rapport à nos critères, à notre cercle, à notre endroit de la société.
Du coup, en fait, on dit quelqu'un de bien, je pense que peut-être là, plein de gens trouveraient des arguments pour dire qu'on est des sales merdes.
Mais nous, entre nous, non mais c'est vrai.
Bah qu'ils viennent déjà.
Au lieu de parler derrière leur écran, qu'ils viennent.
Quand je dis ça, je pense sur les choses fondamentales.
C'est qu'on veut de mal à personne, on va pas agresser quelqu'un dans la rue.
Ouais, mais il y a des gens qui s'en foutent.
Il y a vraiment des gens qui s'en foutent.
Quand tu leur parles, tu dis non, moi, c'est moi et mon entourage proche, les autres, je m'en bats les couilles, machin et tout.
Ils parlent comme ça souvent, ils disent je m'en bats les couilles.
Non, mais j'ai eu des discussions et je me disais, vraiment, ça ne te fait rien.
Si tu as blessé quelqu'un, ça ne te fait rien.
Il est tentier.
Il me dit franchement, je m'en fous.
Il est complètement coupé de signe.
Et ça, c'est très dangereux.
C'est un connard intégral, c'est un sociopathe.
Et il y en a énormément, vraiment.
Je pense qu'il y en a moins.
Mais il y en a de plus en plus, bizarrement.
Ça, c'est à cause de Vincent Castel dans Mon Roi.
Il a vraiment démocratisé ça.
Mais tu sais que pour le pervers narcissique, j'avais fait des petites recherches là-dessus.
Et c'est vraiment une des particularités du pervers narcissique, si vraiment il existe.
Parce que c'est un terme qui a été galvaudé.
On peut dire un manipulateur maintenant.
C'est un peu plus large et ça les regroupe un peu tous.
Voilà, parce qu'il y a quand même plusieurs formes.
Mais une des choses, c'est une psychologue qui disait ça, c'est vraiment pas de culpabilité chez cet être.
Et ça, c'est quelque chose qui me fascine chez quelqu'un.
De se voir responsable, coupable, la cause de quelque chose.
Ou il est dans le bien.
C 'est lui, il est dans le juste.
Donc quelque part, il ne peut pas être conscient d'être un connard.
Parce qu'en fait, il pense que c'est...
Vous avez raison quand j'ai raconté ça.
Comme les psychopathes ou les sociopathes, c'est-à-dire que...
Une petite forme de psychopathe.
Et le sociopathe, c'est le stade bien dessus en fait.
D'accord, c'est juste un degré d'intensité du pervers d'un psychopathe.
Pour que vous le visualisiez, c'est le mec qui en soirée dit « Oh, ça va !
» quand la musique est à fond ou quand il a fait une blague qui a vexé tout le monde.
« Oh, ça va !
» Il se matérialise vraiment beaucoup par le « Oh, ça va !
» Non, mais c'est très con.
Souvent, il le disait dehors après.
Ouais, c'est ça.
Mais c'est vrai que ce « Oh, ça va !
» Par exemple, il va renverser un truc, il n'est pas chez lui.
Moi, plusieurs fois, j'aime bien leur mettre le nez dans la merde.
Ah !
Tu les chopes à la nuque, tu es la merde, Flober' !
Tu vois ?
Non, mais en fait, tu ne nettoies pas.
Ouais.
Oh non, c'est bon.
Non, c'est pas bon en fait, tu nettoies, vraiment.
Et heureusement, j'avais cette faculté-là quand j'étais gamine, parce que je te dis, j'étais aussi un peu costaude parce que j'avais ma soeur derrière moi.
A leur mettre tout le temps le nez dans la merde en disant « Non, c'est pas bien, ça !
» Vraiment.
Bon, écoutez.
En tout cas, merci beaucoup.
C'était très intéressant.
Vraiment, j'ai trouvé ça très intéressant.
Pour une anecdote, un bon moment qu'on a passé tous ensemble.
On pourrait en parler des heures.
On pourrait refaire une émission là-dessus.
Mais pour le coup, de toute façon, moi, si je dois tenir une hebdo, il y aura des thèmes qui reviendront avec d'autres invités.
Mais en tout cas, merci beaucoup.
Je pense que chez elle, Navi se dit « Mais d'où tu ne m'invites pas quand tu fais cette émission ?
» Alors, je...
Ouais, je sais.
Bah écoute, Navi, je vais m'excuser.
Il n'y a pas que toi qui es gentil, ok ?
Simon, toi donc.
Dans le prime de Golden Moustache qui arrive.
Formé.
La saison 5 des Recorps.
Qui rentre en tournage.
Qui rentre en tournage avec Adrien Ménielle.
Alors moi, je voudrais juste te dire qu'on a très très mal commencé avec Adrien parce qu'il a insulté Tipeee, Tony Parker.
C 'est mon idée absolue.
C'est vrai.
Il n'a pas insulté, il a mentionné, c'était un ridicule.
Tu as pris ça comme une insulte.
Et il y a eu un virage.
C'est qu'il m'a fait...
Parce que j'ai quand même passé une sale année et donc je ne peux pas non plus tout boire et tout manger.
Et c'est vrai qu'il m'a fait une infusion d'eau chaude à la menthe des Nèmes.
Il termine par ça.
Ça prouve que c'est quelqu'un de changé.
Et que rien n'est joué dans la vie.
En plus, ça résume bien le thème de l'émission.
Exactement.
Donc c'est quelqu'un de bien.
Je l'ai vraiment fait uniquement pour qu'on mentionne cet anecdote.
C'était calculé, vraiment.
Et c'est là où il est très fort.
Et j'ai vu aussi que tu étais dans un film qui sort dans pas si longtemps.
J'ai vu un truc passer.
Tu as dû retweeter quelque chose.
Dans West Coast.
Et ça m'a fait vraiment envie.
Ça a l'air vraiment cool.
Ah ouais.
Et c'est le premier film de Benjamin Vail qui est super.
C'est le monteur de plein de films formidables qu'on a vus.
Et donc c'est ce type-là qui a fait son premier film et qui est un type formidable.
Et le film est très bien.
Ça a l'air très cool.
C 'est sur des enfants rappeurs bretons qui se prennent pour des gangsters.
Ça a l'air vraiment sympa.
Ça fait revenir.
Et voilà, West Coast les gars.
Bra, bra, bra.
Yes.
Peut-être encore deux bras peut-être.
Bra, bra.
Yes.
Anne-Sophie.
Moi...
Attends.
Qu'est-ce que je...
C'est la meuf qui arrive.
Qui est-ce ?
C'est saison 2 de La Petite Histoire de France.
C 'est ça.
Avec Antoine David Salle.
Exactement.
Alban Ivanov.
Que j'adore.
David Salle et François Levental.
Mais oui, mais bien sûr.
Mais je les aime.
C 'est mes bichons.
Humainement, très bien.
Excellent.
Un chic type.
Excellent acteur.
Non mais ils sont formidables.
Il faudrait qu'il vienne un jour dans mon podcast.
Et que des bons acteurs.
Finalement.
Donc il y a ça.
Qu'est-ce que j'ai ?
J'anime la grosse émission.
Oh, la première.
Le 15 1er jour de mai.
Je t'en regarderai.
Parce que je t'aime beaucoup.
Ça va être drôle.
Moi j'adorerais mais j'ai pas comédie.
Elle est vraiment très drôle.
Je vais faire aussi des petits coucous dans l'hebdo show d'Arthur.
Une nouvelle émission.
Je ne sais pas du tout ce qu'il y a dedans.
D 'accord.
Oui, j'ai vu le passé.
Il y a plein de gens.
Voilà.
Bah écoute, moi j'irai faire des coucous.
J'irai m'amuser.
Faire de la rigolade.
Et puis voilà.
Et puis j'écris toujours mon film.
T'as de l'oseille je pense.
Est-ce qu'il y aura un tome 3 de « Femme parfaite c'est une connasse » ?
Non.
De la femme farfaite.
Peut-être pas.
Mais de la femme parfaite peut-être.
La femme farfadette.
Oh dis donc, le juge des mots.
Le juge est parti j'ai l'impression.
Je suis un peu les deux.
Je suis un sniper, qu'est-ce que je te dis ?
Pardon ?
Mais donc il y aura un tome 3 ?
T 'es qui ?
T 'es Tunisien ou ?
À la base, il n'y a pas de tome 3.
Déjà il y a le tome 2 avec Margot Motin.
En BD ?
De la BD chez Fluid Glacial.
On a toujours voulu faire « la mère parfaite est une connasse » mais accessoirement on n'est pas maman, ni ma soeur, ni moi donc ça ne sera pas pour tout de suite.
Et on s'était toujours dit qu'on ne le ferait pas sur le mec mais en fait on accumule tellement de choses que peut-être il y aura « l'homme parfait est une connasse ».
Ah oui, très bien.
Parce que voilà, en fait il y a de la matière.
On s'était dit on ne va pas le faire mais en fait c'est tellement drôle.
Très bien.
Et tu continues à jouer ton spectacle ?
Là j'ai fini au point virgule.
Donc Anne-Sophie Girard fait sa crâneuse.
La meuf qui a une actuelle plus grande que mon One Man Show.
On est vraiment en train d'enregistrer un casque radio.
Tout le monde se l'était dit en pensée.
Non, c'est pas ça.
C'est qu'en fait je raconte que des trucs que j'ai fait mais en fait je ne bosse pas en ce moment.
C'est peut-être éventuellement dans 4 ans quand j'aurai un enfant.
Non, là j'ai fini mon One Man Show et je le reprendrai peut-être en septembre.
D'accord.
Voilà.
Et puis moi, j'oublie toujours de dire ce que j'ai fait.
Mais oui, c'est vrai.
En tout cas, merci beaucoup à tous d'être venus.
Merci à toi.
Merci encore et à très bientôt, à la semaine prochaine normalement.
Ah oui, t'es à Dinard toi, donc faudra qu'on s'organise.
Mardi après.
Ok, très bien.
Soyez sympa avec les gens.
Soyez sympa avec les gens qui font des podcasts gratuits.
Soyez bienveillants avec les gens.
Avec les gens en général.
Non mais effectivement, parce que c'était un peu...
On n'a pas mis de...
Je ne vais pas faire ma causette.
Mais en gros, on n'a pas fait d'émission dimanche et il y a eu vraiment beaucoup de gens qui ont juste gueulé.
Ah oui.
Et ce n'est pas méga agréable.
C'est vraiment un podcast gratuit.
C'est fou ça.
Et surtout, ce n'est pas notre activité principale.
C'est vraiment un kiff qu'on fête de faire ça.
Moi, c'est trop un kiff d'inviter des gens autour de la table et de partager sur la radio parce que j'adore les podcasts radio.
Et j'aimerais qu'il y en ait plus en France.
J'aimerais vraiment que plein de gens en fassent.
Je trouve ça vraiment cool.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org